# ISCY V23.7.19

ISCY V23.7.19 setzt das regulatorische Organisationsprofil als ersten Baustein der strategischen Produktagenda um. Tenants koennen nun zentral festhalten, welche regulatorischen Pfade wirklich relevant sind: NIS2, KRITIS, DORA, DSGVO, CRA, AI Act, TISAX und ISO-27001-Zielbild.

## Neu

- `/organizations/` zeigt neben Stammdaten eine regulatorische Matrix mit aktiven Pfaden, Begruendung und naechstem fachlichen Schritt.
- Schreibberechtigte Nutzer koennen das Tenant-Profil direkt im Web-UI pflegen.
- `GET /api/v1/organizations/tenant-profile` liefert das Profil maschinenlesbar.
- `PATCH /api/v1/organizations/tenant-profile` speichert strukturierte Profilfelder fuer Regulierungs- und Scope-Entscheidungen.
- Migration `0018_rust_tenant_regulatory_profile` erweitert `organizations_tenant` um DORA-, DSGVO-, CRA-, AI-Act-, TISAX-, ISO-27001- und Notizfelder.
- Demo-Seeds enthalten ein realistisches regulatorisches Demo-Profil fuer den lokalen Rust-only-Start.

## Fachlicher Nutzen

- ISCY behandelt Regulierungen weiterhin nicht als Silos, sondern als kontextabhaengige Arbeitspfade.
- Incident-, Evidence-, Product-Security-, Control- und Roadmap-Arbeit bekommen eine belastbarere Organisationsgrundlage.
- Der Tenant kann nachvollziehbar dokumentieren, warum ein Pfad aktiv, inaktiv oder noch zu klaeren ist.

## Dokumentation

- README, Handbuch, strategische Roadmap, Completion-Backlog, Operations- und Agent-Doku wurden auf V23.7.19 / Rust 0.3.15 aktualisiert.
- Das PDF-Handbuch wurde aus `docs/ISCY_Handbuch.md` neu erzeugt.

## Verifikation

```bash
nix develop --command cargo fmt --manifest-path rust/iscy-backend/Cargo.toml
nix develop --command cargo clippy --manifest-path rust/iscy-backend/Cargo.toml --all-targets -- -D warnings
nix develop --command cargo test --manifest-path rust/iscy-backend/Cargo.toml
nix develop --command make docs-pdf
```

## Version

- Rust Backend: `0.3.15`
- Repo-Stand: `ISCY V23.7.19`
