# ISCY v23.7.22

Release-Fokus: Third-Party-/Supplier-Risk als eigener Rust-only Produktbereich.

## Neu

- Neues Rust-Modul `supplier_store` fuer Supplier-Risk-Bewertung.
- Neue API-Endpunkte:
  - `GET /api/v1/suppliers`
  - `GET /api/v1/suppliers/{id}`
- Neue Webansicht `/suppliers/` mit Supplier-Risk Register, Score, Kritikalitaet, Review-Status, Evidence-Stand, Exposure und Issue-Zusammenfassung.
- Supplier-Evidence kann direkt aus der Supplier-Seite vorbefuellt werden, mit stabilem Linked Requirement `SUPPLIER:{id}`.
- Neue Migration `0020_rust_supplier_risk_core` erweitert `organizations_supplier` um Security-Kontakt, Vertrags-/Security-Annex-Bezug, Datenarten, Regionen, Exit-Abhaengigkeit, regulatorischen Scope, Review-Status, Review-Faelligkeit, Evidence-Pflicht und Notes.

## Fachlicher Nutzen

- Supplier, Cloud-, SaaS-, IKT- und Produktzulieferer werden nicht mehr nur importiert, sondern als eigener Risikobereich steuerbar.
- DORA-IKT-Drittparteienrisiko, NIS2-Supply-Chain-Bezug, CRA-Komponenten-/Herstellerbezug, DSGVO-Datenbezug und TISAX-Lieferkettennachweise werden in einer gemeinsamen Sicht sichtbar.
- Offene kritische Product-Security-Schwachstellen, fehlende Supplier-Evidence, ueberfaellige Reviews und fehlende Risikodokumentation werden priorisiert angezeigt.

## Verifikation

- Supplier-API-Tests fuer Auth, fehlende Store-Konfiguration, Scoring und Tenant-Isolation.
- Supplier-Web-Test fuer Registeranzeige, Issue-Priorisierung und Evidence-Prefill.
- DB-Admin-Test erwartet nun Migration `0020_rust_supplier_risk_core`.
